## 1、操作数据库

### 1.1 操作数据库（了解）

1、创建数据库

```sql
CREATE DATABASE [IF NOT EXISTS] 库名;
```

2、删除数据库

```sql
DROP DATABASE [IF EXISTS] 库名;
```

3、使用数据库

```sql
USE `库名`;
```

4、查看数据库

```sql
SHOW DATABASE --查看所有的数据库！
```



### 1.2数据库的数据类型

> **数值** 

- tinyint 	      十分小的数据      1个字节

- smallint        较小的数据          2个字节

- mediumint  中等大小的数据   3个字节  

- **int**                标准的整数           4个字节  （**常用的**）

- big                较大的数据           8个字节

- float              浮点数                  4个字节

- double          浮点数                  8个字节   （精度问题）

- **decimal**        字符串形式的浮点数 

  

> **字符串 **  

- char                    字符串固定大小              0-255 字符

- **varchar**              可变字符串                     0-65535 字符   （常用的String）       

- tinytext               微型文本                         2^8-1字符

- text                      文本串                            2^16-1字符，最高可存4GB的文本  

  ​     


> **时间日期** 

```java
 java.util.Data
```
- data              YYYY-MM-DD     日期格式

- time              HH:mm:ss          时间格式

- datetime      YYYY-MM-DD HH:mm:ss  最常用的时间格式 

- timestamp   时间戳， 1970.1.1到现在的毫秒数！（全球统一值）

- year               年份表示

  
> **null**
- 没有值，未知

- **注意，不要使用NULL进行运算，结果为NULL**

  

### 1.3 数据库的字段属性（重点！）

**Unsigned**：  

- 无符号的整数。

- 声明了该列不能为负数！  

**zerofill**：

- 0填充的。
- 不足的位数，用0来填充。

**自增**：

- 通常理解为自增，自动在上一条记录的基础上+1（默认）。
- 通常用来设计唯一的主键~index，必须是整数类型。
- 可以自定义设计主键自增的起始值和步长。

**Null 、 not Null**：

- 假设设置为not Null，如果不给它赋值，就会报错！
- Null，如果不填写值，默认就是Null ！

**默认**：

- 设置默认的值！

**扩展**

```sql
# alibaba数据库规范中，规定每一个表，都必须存在以下五个字段！
`id`   			# 主键
`version`		#乐观锁
`is_delete`		#伪删除
`gmt_create`	#创建时间
`gmt_update`	#修改时间
```

 

### 1.4 数据表的类型

```sql
-- 关于数据库引擎
Innnodb   # 默认使用
Myisam    # 早年使用
```

|              | Myisam | Innodb        |
| ------------ | ------ | ------------- |
| 事务支持     | 不支持 | 支持          |
| 数据行锁定   | 不支持 | 支持          |
| 外键约束     | 不支持 | 支持          |
| 全文索引     | 支持   | 不支持        |
| 表空间的大小 | 较小   | 较大，约为2倍 |

常规使用操作：

- myisam : 节约空间，速度较快。
- Innodb：安全性高，事务的处理，多表多用户操作。

> 在物理空间上存储的位置：
>
> **所有的数据都在data路径下**

### 1.5 修改表

> 修改表名：

alter table 旧表名 **rename** as 新表名

> 增加表的字段

alter table 表名 **add** 字段名 列属性

> 修改表的字段 （重命名、修改约束！）

alter table 表名 **modify** 字段名 新列属性   -- **修改约束**  

alter table 表名 **change** 旧字段名 新字段名 列属性  -- **重命名**

> 删除表的字段

alter table 表名 **drop** 字段名

## 2、MySql数据管理

### 2.1、外键（了解即可）   

> **alter table 表 add constraint 约束名 foreign key(作为外键的列) references 那个表(那个列)**

数据库的外键不推荐使用！（避免数据库过多造成困扰）

**最佳实践：**

- 数据库就是单纯的表，只用来存数据，只有行（数据）和列（字段）。
- 如果我们想使用多张表的数据，想使用外键（通过程序实现！）

### 2.2、DML语言（全部记住）

**数据库意义**：数据存储、数据管理

DML语言（**Data Manipulation Language**）：数据操作语言

- **insert**  插入语句

  > insert into 表名（字段名1,字段名2,...）values ('值1','值2',....)，（'值21','值22'...）；

  **注意事项**：

  1、字段和字段之间使用英文逗号隔开。

  2、字段是可以省略的，但是后面的值必须要一一对应，不能少。

  3、可以同时插入多条语句，VALUES后面的值，需要使用'，'隔开就行。

- **update**

  > update 表名 set 列名=新值,[colnum_name=value,...] [where 条件];   # 修改多个列属性，用逗号隔开！

- **delete**

  > delete from 表名  [where 条件]；

- **truncate** 

  > **作用：完全清空一个表，表的结构和索引不会变**
  >
  > truncate table 表名；

> **delete 与 truncated的区别：**

​	**相同点**：都能删除数据，都不会删除表结构！

​	**不同点：** 

​		1、**TRUNCATED** 重新设置 自增列 计数器会归零。

​		2、**TRUNCATED** 不会影响事务	

### 2.3、DQL语言（最重点）

​	**DQL**（Data Query Language 数据查询语言）

select ....

> 去重：**distinct**

## 3、事务

将一组SQL放在一个批次中执行~

> 事务原则：**ACID原则：原子性、一致性、隔离性、持久性**

**原子性（Atomicity）：**

要麽都成功、要麽都失败。

**一致性 （Consistency）:**

事务前后的数据完整性要保持一致。

**隔离性 （Isolation）**

事务的隔离性是多个用户并发访问数据库时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作数据所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。

**持久性 （Durability）**

事务一旦提交则不可逆，被持久化到数据库中！

> 隔离所导致的一些问题

**脏读：**

指一个事务读取了另一个事务未提交的数据

**不可重复读：**

在一个事务内读取表中的某一行数据，多次读取的结果不同。（这个不一定是错误，只是某些场合不对）

**虚读（幻读）：**

指在一个事务内读取到了别的事务插入的数据，导致前后读取不一致。

> 事务的执行过程

**注意：**

MySQL 是默认开启事务自动提交的

```sql
## 调整mysql事务提交机制
set autocommit = 0 /*关闭*/
set autocommit = 1 /*开启 (默认的)*/
```

**手动开启事务流程：**

```sql
# 1、关闭mysql自动事务提交
set autocommit = 0;
# 2、事务开启
start transaction;
# 3、sql执行语句
insert ...
...
# 4、提交：持久化 (成功)
commit;
# 5、若提交不成功，则进行回滚操作！
rollback
# 6、事务结束提交结束之后，修改事务提交机制
set autocommit = 1;
# 7、设置保存点 --设置事务的保存点 （了解！）
savepoint 保存点名
rollback to savepoint 保存点名  --回滚操作可以到执行的保存点。
release savepoint 保存点名 -- 撤销指定的保存点
```



**提交**

**回滚**

**事务结束**















































 
